- Vuelves a llevar la capa negra.
- Me envían a negociar contigo.
Parece que mi talante confiado
me ha jugado una mala pasada.
Ya me había ocurrido.
Esperaba que fueses leal
cuando te comprometiste...
...con nosotros, Jon Nieve.
De verdad que lo esperaba.
El Mediamano me ordenó
que me uniese a tu ejército...
...y volviera
con toda la información posible...
...al Castillo Negro.
Me hizo matarle...
...para que confiaseis en mí.
Fui leal: a él.
Y a mis votos
de la Guardia de la Noche.
¿A todos tus votos?
Ella no fue motivo suficiente
para hacerte cambiar, ¿eh?
¿Lo fuiste tú para ella?
Me clavó tres flechas cuando huí.
¿Volviste a verla
en el Castillo Negro?
- Sí.
- ¿Y?
- Ha muerto.
- ¿Fuiste tú?
No.
Bebamos en su honor.
De todos los modos
en los que te mataría,...
...el veneno sería el último.
- Por Ygritte.
- No es vino.
- No, es una bebida norteña...
...como es debido, Jon Nieve.
Lo hicisteis bien.
Luchasteis duro, matasteis a algunos
de nuestros hombres más fuertes.
Uno de los gigantes
entró en vuestro túnel...
...y no volvió a salir.
Mag el Poderoso.
- Ha muerto. Mató a mi amigo Grenn.
- Mag era su rey.
El último de una estirpe
que se remontaba...
- ...a antes de los Primeros Hombres.
- Grenn era campesino.
- Por Mag y Grenn.
- Por Grenn y Mag.
Espera: te daré algo de comer.
Me imagino que nuestro huésped
hace ya algún tiempo que no come.
Así que has venido a pactar
un acuerdo.
Retira tu ejército y vuelve a casa.
Sabes que sé que andáis
cortos de flechas,...
...de aceite, de hombres.
¿Cuántos os quedan? ¿50?
Se lo dije a Tormund y a Orell.
Tenemos más de mil hombres.
Te enseñé todo cuanto tenía,
mi ejército entero,...
...cien mil hombres.
¿Y qué hiciste?
Lanzar contra nosotros
todo cuanto tenías.
No era mucho.
En cuanto vi aquello
envié a cuatrocientos hombres...
...a escalar el Muro;
hay un tramo sin vigilancia...
...dos leguas hacia el este.
Muchos morirán en la escalada,...
...pero la mayoría habrá cruzado
antes de que acabe el día.
Te estoy siendo sincero, Jon Nieve.
Más de lo que tú
has sido jamás conmigo.
Mi pueblo ya ha sangrado bastante.
No vengo a conquistar;
vengo a ocultarme tras tu Muro,...
...igual que vosotros.
Necesitamos tu túnel.
Ambos sabemos
que se acerca el invierno.
Y si mi pueblo no cruza
al sur del Muro...
...antes de que llegue de verdad,
todos acabaremos peor que muertos.
¿Quieres que lleguemos
a un acuerdo?
Aquí lo tienes:
vuelve y ábrenos las puertas,...
...y te juro que nadie morirá.
Rehúsa y mataremos
hasta al último hombre...
...del Castillo Negro.
A eso has venido.
Supongo que podrías hacerlo
antes de que nadie...
...pudiera detenerte.
Te matarían, claro está,...
...te matarían lentamente.
Pero ya lo sabías al venir.
¿Eres capaz de eso, Jon Nieve?
¿De matar a un hombre
en su propia tienda...
...cuando acaba de ofrecerte la paz?
¿Eso es la Guardia de la Noche?
¿Eso es lo que eres?
- ¿Nos estáis atacando?
- No. Como dices,...
...no tenemos suficientes hombres.
¡Alto! ¡A mí! ¡A mí!
¡Protegeos en los árboles!
- ¡Son soldados y muchos!
- ¿De dónde han salido?
¡A las armas!
¡Luchad, luchad!
¡Alto!
He dicho que mi pueblo
ya ha sangrado bastante.
Y va en serio.
¡Rodeadlos!
¡Que no salga nadie del bosque!
¡Aquellos intentan huir!
¡Rendíos, no os resistáis!
Eres el rey más allá del Muro.
- ¿Sabes quién soy?
- No tengo el placer.
Estás ante Stannis Baratheon,
el verdadero rey...
- ...de los Siete Reinos.
- No estáis en los Siete Reinos.
Y no lleváis ropa para este clima.
Es costumbre arrodillarse
al rendirse a un rey.
Nosotros no nos arrodillamos.
Al caer la noche tendré encadenados
a miles de tus hombres.
No tengo dónde meterlos,
ni qué darles de comer.
No he venido a matar perros apaleados.
Su sino depende de su rey.
Aun así. No nos arrodillamos.
Llevaos a estos hombres.
¿Qué hace un hombre de la Guardia
de la Noche en un campamento salvaje?
Me enviaron a parlamentar
con el rey más allá del Muro.
Estás hablando
con el verdadero rey, chico.
- Te dirigirás a él como alteza.
- Sé que es el rey.
Mi padre murió por él.
Me llamo Jon Nieve, alteza.
Soy hijo de Ned Stark.
- Tu padre era un hombre honorable.
- Lo era, alteza.
¿Qué habría hecho él con este?
Fui prisionero de este hombre.
Podría haberme torturado.
Podría haberme matado.
Pero me perdonó la vida.
Creo que mi padre
lo habría hecho prisionero...
...y lo habría escuchado.
Sea, pues. Prendedle.
Alteza, si mi padre hubiera visto
lo que yo,...
...también os aconsejaría
quemar a los muertos...
...antes de que caiga la noche.
A todos.
Yo le habría aliviado el dolor
con leche de amapola,...
- ...pero ya está insensibilizado.
- Malditos Martell.
La causa parece ser
veneno de mantícora.
Lo es, lo es.
Mantícora de calavera.
He leído mucho sobre el tema.
Es un terrible veneno,
originario de Mantarys.
- No hay nada que hacer.
- Sí que lo hay.
¿Puedo preguntaros
qué creéis que hacéis?
- Salvarlo.
- Alteza...
Ojalá no fuera así, pero ser Gregor
no tiene salvación.
Ninguna.
Y este hombre
ni siquiera es maestre,...
- ...no digamos gran maestre.
- Más nos vale.
Ningún maestre sabe cómo salvarlo.
Esa es exactamente
la clase de arrogancia...
...por la que lo expulsaron
de la Ciudadela, alteza.
Su curiosidad
se consideraba peligrosa...
...y antinatural,
y en mi opinión, justificadamente.
Podéis retiraros, gran maestre.
- Alteza, este es mi laboratorio.
- No, ya no.
Pero...
- ¿Podéis salvarlo?
- Es difícil saberlo, alteza.
Pero si mis logros del pasado
sirven de guía,...
...hay posibilidades.
Haced cuanto podáis.
Pedidme todo cuanto necesitéis.
Gracias, alteza.
Deberíais saber que el proceso...
...podría cambiarlo.
De algún modo.
¿Lo debilitará?
- Oh, no.
- Muy bien, pues.
Ni una palabra más.
Ya lo hemos hablado.
Asunto concluido.
Yo lo abro de nuevo.
Te comprometiste con Loras Tyrell,
eres la prometida de Loras Tyrell...
...y te casarás con Loras Tyrell
en cuanto Tommen se case...
- ...con Margaery.
- No estoy dispuesta.
Jaime no puede casarse
ni heredar tierras.
La sentencia de Tyrion
se cumplirá mañana.
En varias ocasiones has alardeado
de tu compromiso...
...con el futuro de esta familia.
Tu cometido en ese futuro
es más vital ahora que nunca.
Me da igual. Me quedaré
en Desembarco del Rey,...
...donde debo estar,
con mi hijo, el rey.
Cuando tenías nueve años,
me llamaron a la capital.
Decidí traerme a tu hermano,
pero no a ti.
Insististe en que
no te quedarías sola...
...en Roca Casterly
bajo ninguna circunstancia.
- Y si recuerdas...
- No me interesan...
...las jactanciosas anécdotas
de tus victorias.
Esta no va a ser una de ellas.
¿Crees que serías la primera
a la que arrastran a un sept...
...para casarla a la fuerza?
Cuando viniste al salón del trono...
...para anunciar nuestra victoria
en la Batalla del Aguasnegras...
¿Lo recuerdas?
Yo estaba sentada
en el Trono de Hierro, con Tommen.
Estaba a punto de darle esencia
de belladona.
A eso estaba dispuesta a llegar
cuando pensé que alguien horrible...
...quería llevarse a mi hijo.
- Alguien horrible viene a llevárselo.
- No.
Joffrey ha muerto, Myrcella
fue vendida como el ganado,...
...y ahora quieres enviarme
a Altojardín...
...y arrebatarme a mi hijo.
Mi último hijo.
Margaery le clavará sus garras,
tú le clavarás tus garras...
...y os lo disputaréis como bestias
hasta despedazarlo.
¡Quemaré nuestra casa
hasta los cimientos...
- ...antes de permitirlo!
- ¿Y cómo lo vas a hacer?
- Le diré la verdad a todo el mundo.
- ¿Y qué verdad sería esa?
No lo sabes, ¿no?
Nunca lo creíste.
¿Cómo es posible?
Pues te digo
que por supuesto es posible.
¿Cómo podría alguien tan consumido
por el ideal de su familia...
...saber qué hacía su familia
en la vida real?
Estábamos delante de tus narices
y no nos veías.
Una mirada en los últimos 20 años,
una auténtica mirada...
...a tus propios hijos,
y lo habrías sabido.
Sabido ¿qué?
Todo lo que se dice es cierto,
sobre Jaime y yo.
- No, no, no, no, no, no, no.
- Tu legado es una farsa.
No te creo.
Sí me crees.
Jaime.
Has ganado. Un hermano menos.
Estarás orgullosa.
Verdaderamente no tienes
ningún límite.
¿Por mi familia? No, ninguno.
Por mi familia haría cosas
que no imaginarías.
- Tyrion es de tu familia.
- De eso nada.
- No puedes escoger.
- Puedo. Y tú también.
Puedes escoger a la criatura
que mató a nuestra madre...
- ...para venir al mundo...
- ¿Estás tan loca...
...que lo culpas de eso?
Él no decidió matarla; era un bebé.
Una enfermedad no decide matarnos.
Y aun así la erradicamos
antes de que lo haga.
Bueno, ¿qué decides?
¿Qué escoges?
Las cosas que hice
para volver contigo,...
...todo lo que soporté,
para regresar y encontrarte...
- Yo te escojo a ti.
- Solo son palabras.
Sí. Como las que le he dicho
a padre.
- Se lo he contado.
- ¿Qué le has dicho?
- Le he contado lo nuestro.
- ¿Se lo has contado?
Le he dicho que no pienso casarme
con Loras Tyrell.
Que me quedo aquí,
con Tommen, contigo.
- ¿Y crees que lo aceptará?
- Pregúntale.
- ¿Qué le has dicho?
- No quiero hablar...
...de Tywin Lannister.
No escojo a Tywin Lannister;
no amo a Tywin Lannister.
Amo a mi hermano;
amo a mi amante.
La gente murmurará,
correrán chistes...
Que hablen.
Son tan pequeños que ni los veo.
Solo veo lo que importa.
- Puede entrar alguien.
- ¡Me da igual!
Estáis ante Daenerys de la Tormenta,
la que no arde, reina de Meeren,
reina de los Ándalos y los Rhoynar
y los Primeros Hombres.
Khaleesi del Gran Mar de Hierba,
Rompedora de Cadenas
y madre de dragones.
Gracias por recibirme, alteza.
Me llamo Fennesz.
Puedo hablar
en la lengua común si deseáis.
La hablas muy bien.
Antes de vuestra liberación,
pertenecía al amo Migdhal.
Era instructor de sus hijos;
les enseñaba idiomas e historia.
Saben mucho sobre vuestra familia,
gracias a mí.
La pequeña Calla
solo tiene siete años,...
...pero os admira muchísimo.
Espero ser digna de su admiración.
¿Qué puedo hacer por ti?
Cuando tomasteis la ciudad,
los niños me suplicaron...
...que no dejara la casa,
pero el amo Migdhal y yo...
...coincidimos en que debía irme.
Así que perdí mi hogar.
- Ahora vivo en las calles.
- He habilitado comedores...
...para alimentar a los libertos
y barracones para albergaros.
No pretendo ofenderos, alteza.
Fui a uno de esos sitios.
Allí los viejos somos presa de los
jóvenes, que toman cuanto quieren...
- ...y nos golpean si nos resistimos.
- Mis Inmaculados...
...pronto harán que sean seguros,
amigo mío. Te lo prometo.
Aunque fueran seguros,
¿quién sería yo allí?
¿Qué propósito tendría?
Con mi amo era maestro;
tenía el respeto...
...y el amor de sus hijos.
- ¿Qué esperas de mí?
- Alteza,...
...os ruego que me permitáis
revenderme al amo Mighdal.
¿Quieres regresar
con el hombre al que pertenecías,...
- ...como una cabra o una silla?
- Por favor, alteza.
Quizá los jóvenes
gocen del nuevo mundo...
...que habéis erigido para ellos,
pero para quienes somos...
...muy viejos para cambiar,
tan solo hay miedo y sordidez.
No estoy solo.
Fuera hay muchos más,
aguardando para rogaros lo mismo.
No tomé la ciudad para gobernar
sobre la injusticia...
...que he luchado por destruir.
La tomé para liberar al pueblo.
Pero ser libre es ser dueño
de las propias elecciones.
Te permitiré firmar un contrato
con tu antiguo amo.
No puede abarcar
un periodo superior a un año.
Gracias, alteza.
Gracias.
Los amos se aprovecharán
de la situación.
Sus sirvientes serán esclavos
a todos los efectos.
Aproxímate, amigo mío.
No comprendo, mi reina.
- No comprendo, mi reina.
- La reina dice que puedes acercarte.
Os he traído...
Descendió del cielo,...
...el negro,...
...la sombra alada.
Descendió del cielo y...
Mi niña...
Mi niñita...
- ¿Cómo se llamaba?
- Zala, alteza.
- ¿Cuántos años tenía?
- Tres.
Tres.
¿Aún no se sabe nada de Drogon?
Los marineros lo vieron volar hacia
los Acantilados Negros hace tres días.
Desde entonces, nada.
Reúnete conmigo en las catacumbas.
Vinieron a nosotros de Puerto Blanco
y Fuerte Túmulo,...
...de Buenmercado
y Desembarco del Rey,...
...del norte y del sur,
del este y del oeste.
Murieron protegiendo a hombres,
mujeres y niños...
...que nunca conocerán sus nombres.
A nosotros corresponde recordar
a nuestros hermanos.
Jamás volveremos a ver
a otros como ellos.
Y ahora su guardia ha terminado.
Tu viejo ciego me ha curado.
¿Por qué?
Juró curar a todos los heridos,
amigos o enemigos.
¿Me queréis vivo
para poder torturarme?
- Nadie te va a torturar.
- ¿Y cómo moriremos?
¿Ahorcados? ¿Decapitados?
¿Nos arrojaréis
desde lo alto del Muro?
No sé qué van a hacer
con los prisioneros.
- ¿Quién lo decide?
- Supongo que Stannis.
- ¿Ahora es tu rey?
- Yo no tengo rey.
Pasaste demasiado tiempo
con nosotros, Jon Nieve.
- Jamás volverás a ser un arrodillado.
- Vamos a incinerar a tus muertos.
¿Quieres decir
unas palabras ante ellos?
- ¿Palabras? ¿Qué clase de palabras?
- Un responso...
- ¿Cómo lo harán los pueblos libres?
- Hacer, ¿qué?
Despedirse.
Los muertos no nos oyen, chico.
¡Nieve!
¿La amabas?
Ella te amaba.
- ¿Te lo dijo?
- No.
No hablaba más que de matarte.
Por eso lo sé.
Ella era del Norte.
Del auténtico Norte.
¿Me entiendes?
- Podemos parar a descansar.
- Descansa con el cuervo de tres ojos.
No vamos a llegar.
- Ya hemos llegado.
- ¡Jojen!
¡Jojen!
¡Mira, Jojen, mira!
- ¡Jojen! ¡Vamos!
- ¡Ayúdalos! ¡Ya!
¡Ayúdame!
- Hodor, Hodor.
- ¡Ayúdalos!
Hodor.
¡Hodor!
¡Bran!
¡Ponte a salvo! ¡Ya!
Ven conmigo, Brandon Stark.
Está perdido.
Ven conmigo o muere con él.
Ve con ellos.
No pueden seguirnos aquí,...
...donde el poder que los mueve
carece de efecto.
- ¿Quién eres?
- Los Primeros Hombres...
...nos llamaron "los Niños",
pero nacimos mucho antes que ellos.
Ven. Él te espera.
Eres el cuervo de tres ojos.
He sido muchas cosas.
Ahora soy lo que ves.
Mi hermano nos guió a ti,
y ahora ha...
Él ya sabía que así sería.
Desde que partió, lo supo.
- Y vino igualmente.
- ¿Cómo lo sabes?
Os he observado.
A todos vosotros, toda la vida,...
...con mil ojos y uno más.
Y ahora, por fin, has venido a mí,
Brandon Stark,...
...aunque has tardado.
No quería que nadie muriese por mí.
Murió para que pudieras hallar
lo que perdiste.
¿Vas a ayudarme a volver a andar?
Nunca volverás a andar.
Pero volarás.
Podrick.
Podrick. ¿Y los caballos?
- Pero si los até anoche.
- ¿Con qué clase de nudo?
En ocho, tal como me enseñasteis.
Si lo hubieras hecho bien,...
- ...los caballos estarían aquí.
- ¿Ladrones, tal vez?
Estamos al menos a diez leguas
del Nido de Águilas.
Llevarás tú las alforjas.
Viene gente.
Ya cagaréis luego: viene gente.
Buenos días.
Me gusta tu espada.
¿Estamos cerca
de la Puerta de la Sangre?
- Quedan tres leguas más.
- ¿Has oído, Podrick?
Solo hay tres leguas
hasta la Puerta de la Sangre.
- ¿Sois caballero?
- No.
- Pero sabéis usar esa espada.
- Pues sí.
- ¿Tiene nombre?
- Guardajuramentos.
La mía es Aguja.
Buen nombre.
- ¿Quién os enseñó a luchar?
- Mi padre.
El mío nunca quiso.
Decía que era cosa de chicos.
El mío decía lo mismo.
Pero yo luchaba
con los chicos igualmente.
Y como siempre perdía,
al final mi padre dijo:...
..."Si vas a hacerlo,
más vale que lo hagas bien".
Siete bendiciones.
Soy Brienne de Tarth.
Este es Podrick Payne.
- ¿Queréis algo?
- Es Sandor Clegane. El Perro.
- Eres Arya Stark.
- He preguntado si queréis algo.
Juré a tu madre
llevarte a casa con ella.
- Mi madre murió.
- Lo sé.
Ojalá hubiera estado
para protegerla.
- Vos no sois norteña.
- No.
Pero tomé el voto sagrado
de protegerla.
¿Por qué no lo cumplisteis?
Me encomendó llevar
a Jaime Lannister...
- ...a Desembarco del Rey.
- ¿Os pagan los Lannister?
¿Venís por mi recompensa?
- No me pagan los Lannister.
- ¿No?
Menuda espada tenéis.
¿De dónde la sacasteis?
Llevo toda mi vida
viendo el oro de los Lannister.
Vamos, Brienne de la puta Tarth,...
...decid que no es
oro de los Lannister.
Jaime Lannister me dio esta espada.
La Puerta de la Sangre
está a tres leguas.
- Juré a tu madre por los dioses...
- Me da igual.
- Arya...
- Ya la habéis oído.
- No se va con vos.
- Se viene.
No sabéis escuchar.
¿Es acero valyrio?
- Siempre quise tener acero valyrio.
- Ven conmigo, Arya.
- Te llevaré a un lugar seguro.
- ¿Seguro?
¿Dónde coño está eso?
Su tía del Nido de Águilas murió.
Su madre murió. Su padre murió.
Su hermano murió.
Invernalia es una pila de escombros.
No hay lugar seguro, zorra necia.
Si no lo sabéis a estas alturas,
no sois la idónea...
- ...para cuidar de ella.
- ¿Eso es lo que hacéis,...
...cuidar de ella?
Sí. Es lo que hago.
No deseo mataros, ser.
No soy caballero.
¡Arya! ¡Arya!
¡Arya!
- ¿Dónde está?
- ¡Estaba aquí!
- ¿Por qué no la has vigilado?
- Os miraba a vos.
- Pensé que necesitaríais ayuda.
- ¿Por dónde, Pod?
- ¿Por dónde se ha ido?
- Creo que por ahí.
¡Arya! ¡Arya!
¿Aún estás aquí?
Esa puta grandona te ha salvado.
- No necesito salvación.
- No, tú no.
Eres una auténtica asesina.
Con tu danza del agua y tu Aguja.
¿Vais a morir?
A no ser que haya un maestre oculto
tras esa roca...
Sí, estoy perdido.
Te desollaría viva por un vino.
A la mierda el agua.
Muerto por una mujer.
Seguro que eso te gusta.
Venga, ve tras ella.
Te ayudará.
¿Seguirás sola?
No durarás ni un día por aquí.
Duraré más que vos.
¿Recuerdas dónde estaba
el corazón?
A la mierda. Estoy listo.
Venga, chica.
Otro nombre que tachar de tu lista.
Siempre me lo prometías.
Destripé al chico del carnicero,
al pelirrojo.
Me suplicaba clemencia.
"Por favor, ser,
no me matéis, por favor, por favor."
Se desangró sobre mi caballo.
La silla apestó a carnicero
durante semanas.
Y tu hermana, tu preciosa hermana...
Debería haberla tomado.
Aquella noche en que ardió
el Aguasnegras.
Debí follármela hasta que sangrara.
Al menos tendría un recuerdo alegre.
¿Tengo que suplicarte?
Adelante.
Venga.
¡Venga!
Mátame.
¡Mátame!
Venga, adelante, hijo de puta.
¿Esa es manera de hablar
de tu madre?
- ¿Qué haces?
- ¿A ti qué te parece?
En la bahía te aguarda una galera.
Va a las Ciudades Libres.
- ¿Quién te ayuda?
- Varys.
- ¿Varys?
- Tienes más amigos de los que crees.
Hay una puerta cerrada
al final de la escalera.
Llama dos veces y luego otras dos.
Abrirá Varys.
Supongo entonces que es un adiós.
Adiós, hermanito.
Jaime.
Gracias. Por mi vida.
Date prisa.
Tywin ¿Mi león?
Lo siento.
Tyrion. Suelta esa ballesta.
¿Quién te ha liberado?
Ah, tu hermano, imagino.
Siempre tuvo debilidad por ti.
Hablemos en mis aposentos.
¿Así es como quieres hablar conmigo?
Siempre has gozado
avergonzando a tu padre.
Toda mi vida
has deseado mi muerte.
Sí. Pero te negaste a morir.
Y eso lo respeto; hasta lo admiro.
Luchas por lo que es tuyo.
Jamás les dejaría ejecutarte.
¿Eso es lo que temes?
¿Crees que dejaría a Ilyn Payne
cortarte la cabeza?
Eres un Lannister.
Eres mi hijo.
- La quería.
- ¿A quién?
A Shae.
- Tyrion. Suelta la ballesta.
- La he matado.
Con mis propias manos.
- No importa.
- ¿No importa?
Era una puta.
- Repite esa palabra...
- ¿Y qué?
¿Matarás a tu padre en la letrina?
No. Eres mi hijo.
- Bueno, basta de tonterías...
- Soy tu hijo.
Y me sentenciaste a muerte.
Sabías que no envenené a Joffrey,...
...pero me condenaste igualmente.
- ¿Por qué?
- Basta.
Vamos a mis aposentos
para hablar con cierta dignidad.
- No puedo volver. Ella está allí.
- ¿Temes a una puta muerta...?
Me has disparado.
- No eres hijo mío.
- Soy tu hijo.
Siempre he sido tu hijo.
¿Qué habéis hecho?
Rápido.
Confiad en mí, amigo.
Os he traído hasta aquí.
- Quiero ver al capitán.
- Lo tienes delante.
Quiero ir al norte, al Muro.
- Ni hablar.
- Puedo pagar.
En el Norte no hay más que hielo,
guerra y piratas.
No me hace falta camarote.
Por favor. Puedo trabajar.
- Fregar los suelos, o...
- No voy al norte, niña.
- Voy rumbo a casa.
- ¿Qué casa?
La Ciudad Libre de Braavos.
- ¡Esperad! ¡Tengo otra cosa!
- Más plata no va a cambiar nada.
No es plata. Es hierro.
Esto...
- ¿Cómo has...?
- Valar morghulis.
Valar dohaeris.
Tendrás camarote, por supuesto.